تعديل و ترجمة
Ayoub Biad
! سيدتي
السيد سيراك الآن
شكراً لك
(آنسة (ناينا ماتهور
أجلسي من فضلك
دراستان من البكلاريوس
وماجستير في العلوم ، مدهش
شكراً سيدي
ماء ؟
سيوقف الحازوقة
كلا سيدي
(أعراض النوية العصبية (توريت
ماذا ؟ أي أعراض ؟
إنها حالة عصبية سيدتي
... أحياناً عندما تفقد أسلاك الدماغ الاتصال
... تعطي إشارات صدمية -
إذا ... كيف تتوقف ؟ -
سيدي يمكن أن يتوقف
إنها تسوء عندما أتوتر
مثل الآن
أنتِ تصدرين صوت مزعج حتى أثناء النوم ؟
لا سيدي ، عندما أنام ينام معي دماغي أيضاً
لكن إلى متى سنظل نائمين ؟
أجل سيدي أنا و علتي
هل تؤثر على أكلك أو شربك ؟
نتدبر أمرنا جيداً سيدتي
أنا آكل و هو يشرب
حسناً آنسة (ناينا) سنتصل بك
حسناً سيدي ، أشكركم على وقتكم -
أشكرك على القدوم -
(آنسة (ماتهور
نصيحة أخوية لو أنك لا تمانعين
وظيفة التدريس ربما تكون صعبة مع هذه العلة
يمكن أن تجربي مهنة أخرى
أتمنى أنك قد فهمت
سيدي ، هل يمكن أن أسألكم شيء ؟ -
تفضلي -
هل أي واحد منكم كان يعرف أي شيء
عن النوية قبل اليوم ؟
ليس على الإطلاق -
الآن -
حسناً ... الآن تعرف
إذاً بما أنني أستطيع أن أعلم
المدراء و الأمناء المساعدين
أنا متأكدة
أنني أستطيع أن أتصرف مع الأطفال سيدي
شكراً لكم
الطائر المشغول لقد حلق بعيداً
الطائر المشغول لن يبقى
لن يتحرك قيد أنملة
! كيف له أن يتحرف و يتمايل
لماذا الإزعاج أيها الطائر ؟
سيأتيك القدر
لماذا القلق ؟
نيانا) لا تعملي في الظلام)
لماذا لا تسمعين ؟
ستؤذين عينيك طفلتي
! أمي
هذا دجاج و هذه بطاطس مهروسة
أختاه ، أنظري السندويش
هذا لحمه بطاطس و خل
دع تجربتك في مطبخ مطعمك
! هذا المطبخ مطبخي -
! يا له من نص حواري ... هذا المطبخ مطبخي  -
! ألعك أصابعك قبل أن تويخيني
رويدك ، رويدك
لماذا الإزعاج أيها الطائر ؟
آنسة (ماتهور) الأطفال لن يتوقفوا عن الضحك
... لهذه الأصوات التي تصدرينها
عندما تدرسينهم
سيدتي ، سأعلمهم الضحك معي
بدلاً من أن يضحكوا عليّ
لا تجزع فنحن في منتصف الطريق هنا
الطريق ينادي .. هل تجرؤ ؟
يمكنني أن أقم لك الوظيفة ؟
لكن عليك أن توقفي هذا الإزعاج
سيدي في الحقيقة حتى أنت تعاني من علة
! جهــل
... هذه المدرسة تحتاج إلى
! مدير جديد و معلمون آخرون
عمت صباح ، سيدي
لماذا القلق ؟
حــازوقـــة
النملة الضعيفة ريما تنزلق وتسقط
و بالرغم من ذلك تحمل
الحبوب و تتسلق الجدران
! اصمتوا
اصمتوا جميعكم
! (قفي يا (ناينا
لماذا تصرين على إصدار الإزعاج في الصف ؟
! وووا-وووا) طوال الوقت)
و أنتم لماذا تضحكون على أي شيء ؟
! أجلسي
... مقاومة النملة تمنحها القدرة
! قلت اصمتوا
أنظري سأكون صادق
بحالتها هذه
من الصعب على الأطفال الآخرون في الصف
... و (ناينا) كذلك .. سأعطيك -
لكن سيدي -
سأعطيك شهادة المغادرة دون ذكر السبب
ريما تحتاج طفلتك إلى مدرسة خاصة
(سيدة (ماتهور
إلى القاء -
إلى اللقاء -
أبي هذا -
ناينا ؟ -
... أبي أنا
كعكة بالشوكولاتة من فضلك
لماذا لا تحضريها يا (سودها) ؟
ناينا) تحتاج إلى مدرسة خاصة) -
ناينا) تحتاج إلى مدرسة وحياة عادية) -
(إنها فتاة عادية (برابهاكار -
عادية ! مع هذه التقلصات ؟  -
إنها تشعر بالخزي من هذا الإزعاج
هي أم أنت التي تشعر بالخزي ؟
هل نسيت سبب انفصالنا ؟
أسمعي ، (ناينا) لازالت ابنتي
أجل ، أين كنت كل هذه الأعوام ؟
عندما كانت تحتاج إليك
أختاه ، والدي هنا
أنا لست بخير
تعال و ألقي التحية على الأقل -
هل يمكن أن أسلم وأودع معاً ؟ -
حسناً ، تعال الآن
(أذهب سآتي أرجوك أتركني يا (فيناي
! أرجوك
ما الخطب ؟ كل شيء جيد ؟
نوبة برد عادي
إنها بخير
! توتر ، ماذا غير ذلك
خذ هذا
لدي صديق في المصرف
إنها فرصة عمل .. لكِ
افتحيه
ناينا) عمل رسوم متحركة)
بدوام جزئي
هذه ليست وظيفة -
... وظيفة دوام جزئي -
لأنني أحتاج الوقت
لأبحث عن وظيفة مدرس شاغرة
أنتِ تبحثين عن وظيفة التدريس منذ 5 أعوام
مع حالتك
فيناي) تريد مزيد من الخبز ؟)
حسناً
لماذا لا تتحدثان معها ؟
(يوجد ما يكفي من العجين في الثلاجة يا (ناينا
أقرنيها مرة ؟ -
آسفة ؛ يداي متسختان سأقرنها في ما بعد -
كم راتب الأستاذ ؟
أبي هل لديك أستاذ مفضل
في المدرسة أو الكلية ؟
! بالطبع
هل تتذكر راتبه ؟
دعك من ذلك أبي
لن تفهم أبداً -
... أجل لن أفهم لماذا -
خريجة بكلاريوس وماجستير
! تصنع كرتون في المنزل
... مرحباً ، لحظة
! (أختاه ، مدرسة القديس (نوتكر
لم تعد يداها متسختان ؟ -
... لا سيدي إنه كلبي -
موعد وجبة غدائه ؟
نعم سيدي
أجل بالطبع سآتي هناك ، أي وقت ؟
بعد يوم 11 ؟ سآتي سيدي
لكنك تحتاج إلى أستاذ في فترة منتصف السنة ؟
لا .. لا سيدي
لا أشكو من مشكلة سآتي
أجل ، أجل بالطبع
ماذا حدث ؟
! حصلت على العمل
! لا ! لا يمكن ! أختاه
الحياة دوارة حقاً
! حصلت على العمل
(القديس (نوتكر بالبولوس
... شاعر ، موسيقي ، كاتب و راهب
(مؤهلاتك ممتازة آنسة (ماتهور
شكراً سيدي -
وأحب روحك -
نرغب بأن نمنحك فرصة -
! شكراً سيدي ! شكراً -
و إننا في حاجة ملحة إلى أستاذ أيضاً -
سيد (واديا) ! أرجوك -
يمكن أن تبدأي
تعانين من مشكلة النوبة العصبية (توريت) ؟
! أجل سيدي -
أريد أن أعرف فقط -
ذكرتي أنكِ قد قدمت إلى 18 مدرسة
دون جدوى
(حتى مدرسة القديس (نوتكر
رفضتك 5 مرات
ينتابني الفضول فحسب
بحالتك هذه
لماذا ترغبين أن تصبحي مدرسة ؟
لأني أرغب بذلك الكرسي سيدي
ترغبين أن تغدين مديرة -
كلا سيدي -
... كما رفضتني 18 كمدرسة
فقد فصلت من 12 مدرسة كطالبة
هذه المدرسة كانت رقم 13
جلست هنا أمامك أردت أن أكون أستاذة
لأن السيد (خان) الذي جلس على
... ذلك الكرسي قبل 22 عام علمني
أكبر درس في حياتي
... من الخسيس هنا ليس ذلك
مواطنون جيدون دعوني أرحل لوحدي
أبقوا هنا مع (أنتوني) من أجلي
تهانينا ، على هذا الأداء الجميل
... و الآن أخبروني ، هل أي أحد منكم
سمع إزعاج غريب أثناء العرض ؟
من كان يصدر هذا الإزعاج
أرجو أن يتقدم إلى المسرح
تعال إلى المسرح في الحال
ما اسمك ؟ -
ناينا ماتهور) ، سيدي) -
توقفي هذه الحزوفة من فضلك ؟ -
لا أستطيع سيدي -
لماذا ؟ -
أعاني من النوية العصبية (توريت) سيدي -
لم أسمع بها -
... إنها مشكلة عصبية سيدي -
بسبيها أحصل على صدمات كهربائية
ماذا يقول لكِ التلاميذ الآخرون ؟ -
إنهم يضحكون ويضايقوني سيدي -
و الأساتذة ؟ -
يطردوني من الصف سيدي -
أخبريني ماذا يمكن أن نفعل لكِ ؟
كيف نتساعدك ؟
سيدي عاملني مثل التلاميذ الآخرين
أرجوك
... إبنتي
هذه مدرس
الجميع يأتون هنا للتعليم
لكنك اليوم علمتينا شيء
(بالنيابة عن مدرسة (نوتكر
... أعدك بأن نعاملك مثل
التلاميذ الآخرين
حسناً ؟
عودي
الأستاذ العادي يعلمك فقط
الأستاذ الجيد يفهمك
الأستاذ النجيب
سيريك طريقة تتعامل مع الأمر
لكن بعض الأساتذة يلهموننا
(بالنسبة لنا السيد (خان
هو ذلك النوع من الأستاذ
السيد (خان) كان ملهم لنا جميعاً
لازال ملهماً ليّ سيدي
سيدي أؤكد لك سيدي
أنني لن أخيب أملك
ولدت لأكون أستادّة -
... (آنسة (ماتهور -
هل يمكنك تدبر أمر التعليم بهذه الأصوات ؟
أعني أنتي لم أرى أستاذاً
بعلة في حديثة
التوية العصبية (توريت) يؤثر على حديثي
و ليس ذكائي
(تعالي معي آنسة (ماتهور
شكراً سبدي ، شكراً سيدتي
! إختيار سيء
صباح الخير سيدي
معرض العلوم الوطنية ؟ -
فازت بها مدرسة (نوتكر) لعامين متتاليين -
(الفضل كله يرجع إلى السيد (واديا
ممثل فريق العلوم ، إننا نتوقع ثلاثية هذا العام
أ9
أفضل تلاميذ المدرسة
جميع المتفوفون من هنا
(سيدي ... كنت في (9 س
سيدي القسم (ف) ؟
لم يكن هناك قسم (ف) من قبل ؟
حستاً ، الشكر إلى مبادرة التعليم
التي نقوم بها الآن
فقط 14 طفل
أربعة عشر فقط ؟
لماذا هذا الصف فارغ ؟ -
لأن مدرستهم مغادرة -
لغير رجعة .. سأكون صادقاً معك
إنتي في أشد الحاجة إلى معلم
لهذا السبب أقدم لكِ هذه الوظيفة في
(متتصف السنة الدراسية يا آنسة (ماتهور
أرى شعلة من الحماس في عينيك
و أنا مستعد للمخاطرة
ما كنت قد قدمت لكِ هذه
الوظيفة في الظروف العادية
لكن الظروف كلها غير عادية
(و كذلك حالة هذا الصف (9 ف
أقول لكِ فكري في الأمر -
سيدي فكرت في الأمر -
أنا أحتاج إلى العمل
و لن أخيب أملك
... إنهم مجرد أطفال
إلى أي حد يمكن أن يكون الأمر سيء ؟
! سيدتي
أنتِ ستدرسين الصف (9 ف) ؟
أجل ، لماذا ؟
لا شيء ، جيـد
... سيدتي
من هنا
الصف 9 ف) في الطابق العلوي)
أعرف
إنه متسخ للغاية
لماذا لا ينظفونه ؟
ليخبر أحدكم (شياملال) بأن ينظفه لنا كل يوم
صدى الصوت هنا رائع يا رجل
ألديك سجائر ؟ -
ماذا أسمي هؤلاء ؟ -
! أنتِ تجهدين عقلك إنها مجرد فثران
لدي سجائر -
متى بدأتي التدخين ؟ -
إنني أحتفظ بها لـ(كيللام) فقط
أخي الشرطة هاجمتنا بالأمس
إضطررنا للهرب
سيقبضون عليكم يوم ما يا رجل -
واديا) و (باريرا) ؟) -
لا ! ستموت فتراني من الصدمة -
! أنت ! لا تدخن بالقرب من فثراني -
ستتضرر أعضائها التنفسية
كما تضررت رئتيك
رافيندر) أتراهن ؟)
تلك (المتعتعة) لن تصمد ليوم واحد
من قال لكِ أنها "متعتعة" ؟ -
(الساعي (شياملال -
أخي ثق في (شياملال) لتهريب السجائر فقط
ليس في الحصول على المعلومات
أعطني ، إن كنت لا تعرف كيف تدخن
لماذا تفعلها إذن ؟
أريني -
تفضل أخي -
خذ
تامانناه) ماذا ستشتري لو فزت بالرهان ؟)
يوجد مناكير أظافر جديدة
كاترينا كيف) ترتديه)
ترتدي ماذا ؟ -
(يا فتاة ، العالم كله يريد أن رؤية أصبع (كاترينا كيف
لمن سوف تظهرين أصابعك ؟
! أصابع البامية هذه
حسناً يا رفاق ! أسمعوا
عشرة روبيات ، الآنسة التمتامة لن تصمد ليوم
ستون روبية لو أنهت الأسبوع
من يريد الرهان ؟
سأقبل هذه الإحتمالات -
كم ؟ -
خذ 10 دولار -
هذا رهان و ليس تسول -
هذه 30 روبية ، أطبق فمك الآن -
هذه عشرون روبية -
ألن تراهن على الآنسة التمتامة ؟
من سيراهن ؟ الآنسة التمتامة
(ستحصل على صف (9ف
سنضرم النيران ، عيناها ستتعرق
إنه المراهن ونحن سنصطادها
(لأننا لسنا مزيفون ، مثل صف (9أ
مدرسة (نوتكر) كبركة
نحن فيها كأسماك قرش سيئة
سمكة التمتمة الذهبية لن تعضنا
نحن نخوض عمام هذه المياه و نسبح
على خط أنابيب منزلنا
مدرسة (نوتكر) منطقتنا
لاتدفعيني -
لاتتباطئ كالسلحفاة -
تحرك -
! تحرك أنت -
أنا الذئب أنتم القطيع
إتبعوني
(يا تلاميذ ، أنا أستاذتكم الجديدة (ناينا ماتهور
ما كان ذلك ؟
التعليم لا يكون محصور في الصف
أو ساعات المدرسة
أينما تحتاجون لي فهذا رقمي
آسفة
آنستي "أينما" ؟
! أنتم ! أحترموا النساء يارفاق -
! أجل ، النساء ! النساء -
لنجري تعريف مع بيان الإسم ؟
آتيش ! آتيش -
موجود -
أنا هنا يا سيدتي
آشوين -
أجل .. أجل -
أروندهاتي -
! موجودة ! موجودة ! سيدتي -
كيلام -
! مو .. مو .. موجود سيدتي -
أتقنتها ، صحيح ؟
يبدو أن رغبتكم في تمتمتي و تقلصاتي العصبية
أكثر من مناداة الإسم
لذا لنبدأ بذلك ؟
(أعاني من مشكلة النوبية العصبية (توريت
إنها علة عصبية
عندما يكون هناك خلل في الإتصال بالدماغ
تعطي صدمات صغيرة
هكذا
يمكنكم أن تسألوني أي شيء
(يتعلق بنويتي العصبية (توريت
معلمتي ، ما هي نغمة هاتفك ؟
سأخبرك
شها شها
34 شها شها شها 2 :1
يارفاق ، فثراني تسبب ذات الإزعاج هذه الأيام
أتظنون أنها تعاني من علة (توريت =الحازوقة) أيضاً ؟
أجل ! ممكن -
لحظة ، لحظة -
... معلمتي ، هل سمعت الفئران تقول
(الفئران تقول (شهيب شهوو
(الأستاذة تقول (شها- شها
هذا الصف ليس لكِ
إننا نحك رؤوسنا أنا و طاقمي
أهذه مدرسة أم حديقة حيوانات
آنسة تمتامة ، أنتِ تتمتمين
لماذا تتمتم دائماً
هيا إمضي في طريقك
أنتِ و حزوقتك لا تستطيعان البقاء
آنسة تمتامة ، أنتِ تتمتمين
كيللام) إنها مملة ، لا نستطيع تحملها أكثر)
(الفئران تقول (شهيب شهوو
(الأستاذة تقول (شها- شها
هذا الصف ليس لكِ
(الفئران تقول (شهيب شهوو
(الأستاذة تقول (شها- شها
(الأستاذة تقول (شاشا ، شيشي ، شوشو
لماذا توقفتم ؟
تلك حالتي الطبيعية ، بالتحديد
... الفرق الوحيد هو
يمكن أن تتوقفوا في أي وقت تريدون
لكني لا أستطيع
أتعلمون هنالك رهان قائم
لأي مدى يمكن أن أتحمل و أصبر ؟
ولماذا لم يدم بقاء المعلمين الآخرين ؟
لكن ما لا تعرفونه هو
أنني لم آتي هنا لكي أستقيل و أرحل
... رافيندر
هذه 100 دولار
سأراهن على بقاني
خذ
المراهن الحقيقي
لا يرجع في كلامه أو إحتمالاته
إن أنهيتم أغنيتكم الشعبية (شيهي شهوو)
هلاّ بدأنا الدرس ؟
معلمتي ، هذه حصتك الأولى
يجب أن تقفي على قدميك أولاً لو أردت البقاء
! هي قفي -
! ذلك صحيح -
لن تغادرنا بسهولة
توقف عن النظر أخي
إنها خارج نطاق مجموعتنا
(إنها أفضل تلميذة في صف (9 أ
... أنا أيضاً أفضل تلميذ في صف (9 ف) -
ماذا ؟ -
في التحديق يا أخي -
صحيح -
أنت ! (ف) تشير للفشل
! مرر الكرة
ما الخطب يا رجل ؟
لماذا تتشاجران ؟
أنظر ماذا فعل للكرة ؟
ليس أسواً من ما قد يحدث لك الآن
! آتيش
! توقفا في الحال ! توقف
! أنهض ! أنهض
سيدي أنظر ماذا فعلوا بالكرة -
لا تقلق سيدي لا توجد نقطة دم على الكرة -
! أنظر
أنت إلى مكتب المدير
! حسناً سيدي -
هيا ، هيا -
! آنستي ، أنتِ مبكرة
أجل ، أريد بعض الكتب من المكتبة لذا
فإني مبكرة
لذا ، ستمكثين لبعض الوقت
شياملال) أريد أن أسألك شيء ما)
ما قصة تلاميذ (9 ف) ؟
من هؤلاء الأطفال ؟
أترين ذلك الملعب ، آنستي ؟
كانت هناك مدرسة البلدية
يوجد حي شعبي بالقرب من قناة التصريف الصحي
بجانب الطريق السريع
القمامة تنصرف لقناة التصريف
و أطفال الحي الفقير يذهبون لمدرسة البلدية
ذات يوم علموا أن المدرسة على أرض مستأجرة
وأن مستقبل الأطفال مكفول بضمانة
(لذا بادرت إدارة مدرسة (توتكر
إلى مساعدة البلدية
وضعت الحكومة ما يدعى بحق التعليم
(لهذا تلاميذ مدرسة البلدية أصبحوا تلاميذ في (تونكر
و تلك الأرض أصبحت الآن
(ملعب مدرسة (نوتكر
تلاميذ صف (9 ف)
هم آخر مجموعة من أطفال الحي الشعبي
أولياء أمورهم ليست لديهم مشكلة
في انحراف هؤلاء الأطفال ؟
أولياء أمورهم لديهم مشكلات أخرى أهم آنستي
مثل وضع الطعام على الطاولة والوقوف
في الصف لملئ الماء
في البداية بذل طلاب الحي الفقير جهداً كبيراً
للإنسجام و التأقلم مع التلاميذ هنا
لكن الأطفال هنا لم يقبلوهم أبداً
وحتى الأساتذة لم يقدموا مساعدة كثيرة
لهذا ترين أطفال الحي الشعبي ثائرون
أنت الأستاذة الثامنــة
خلال 7 أشهر
! كلب لعين
لكن ما الأمر ؟
ما إجابة هذا ؟ -
3 -
(أنا (تاميلياني) جئت من (شيناي) إلى (دهارافي
أنا محلي لا تضايقني و إلا قتلت
سأفور مثل زجاجة الصودا لو لمستني
نحن من نثير الفوضى في هذه المدينة
البرية الموحشة
! أسمعوا
رددوا ماذا ؟ ماذا ؟ ماذا ؟
تأتي بلعبة أ
لكننا الفريق الحقيقي
صديقي حي الفقير
يبطئ المجموعة
ليس بأرنب ، أو سلحفاة
! سيقرع الساعة
معلمتي ، أرجوك تمهلي
(إنهم كـ(واي- فاي) نحن (3 ج
أتشعــر بالوحــدة
إتصل بـ(ماتهور) لتشعـر بالسعـادة
أتشعــر بيّ ؟
فاسكو دي قاما) لا منزل له ولا مكان)
يبكى لأمه لأننا فتحنا قضيته
جزر وعصا للسيدة التمتامة
! (هذا (مانجو) دعها تقول (تانقو
"لا ! لا أعطي "تدليك مجاني
! قم خطأ
ألا تقدمين خدمة التدليك ؟
لكن لا تكتئب فقد آن الوقت
في هذه الحلقة نحن الملوك
أرجوك معلمتي تمهلي
(إنهم كـ(واي- فاي) نحن (3 ج
المحلول مزيج متجانس من مادتين أو أكثر
ليمون ، صودا و الماء
بعض الأمثلة من المحلول
(إن كان صف (9 ف) يشغل بالك يا (ناتاشا
يمكنك الإلتحاق بهم
آسف سيدي
أرجوك معلمتي تمهلي
(إنهم كـ(واي- فاي) نحن (3 ج
(أنا شاب (تاميليان
(جنت من (شيناي) إلى (دهارافي
أنا شخص محلي أيضاً
لا تزعجوني وتقتلوا
سأفور مثل زجاجة الصودا لو لمستموني
أنا شاب
لكنني سأرتدي ملابسي الهندية التقليدية
ساشين) نجم الكريكيت)
لكن (راجيناث) أفضلهم
نحن من يسبب الإزعاج في المدينة
أرجوك معلمتي تمهلي
(إنهم كـ(واي- فاي) نحن (3 ج
إذن ، هل تتوافقين مع طلاب صف (9 ف) ؟
سيدي ، إنهم ليسوا بذلك السوء
لا أعرف لو أنهم سيتحملوني
أف واي آي
هذا الكتاب ليس في مقرر المرحلة 9
(قلت لكِ يا آنسة (ماتهور
إنهم لا ينتمون لهذه المدرسة
أنا آسف لما عانيت بسبيهم
السيد المدير يوافق
يجب طردهم
أجل -
سيدي الأمر محرج للغاية سيدي -
في الحقيقة كنت أدرسم الكيمياء
كنت أحاول أن أشرح كيفية توسيع محلول
التيتروجين في درس الكيمياء
أنا آسفة سيدي
لم أتوقع الإنفجار
أنا آسفة جداً سيدى
لكنهم لم يفعلوا أي شيء
(ما الذي تريدين إثباته بالضبط يا آنسة (ماتهور
هل تظنين أننا أغبياء ؟
المدرسة كلها تعاني بسبب صف (9 ف) ؟
أذهبوا إلى صفكم ، تحركوا
... آنسة (ماتهون) جميعنا نعلم أنهم من قام بذلك
و أنتِ كذلك تعلمين
و لازلت تقدمي لهم الحماية
أجل سيدي كما ذكرت
الحيلة التي قاموا بها
لكن سيدي ما فعلوه يتطلب
تخطيط ، حكمة ، ذكاء
سيدي إنني متأكدة
لو أننا إستعملنا هذه الطاقة جيداً
(يمكن أن تصبح (نوتكر
ذات فخر في يوم ما ، أؤكد لك سيدي
(إنها أحلام غبية آنسة (ماتهور
لا ينتمون إلى هنا
لم ينتموا ولن ينتموا
سيفعلون سيدي
ريما لم نبذل جهد كبير ، لكي ينتمون
أتجابهينني ؟
يحتاجون لبعض الوقت
وجهد سيدي
كم من الوقت ؟ -
ماذا ؟ -
حددي موعد لكِ و إلى صف (9 ف)
سيدي ، 4 أشهر
إلى الإمتحان النهائي
و بعد الأربع أشهر ؟
سيدي ، بعد الإمتحان
النتيجة ستتحدث لهم
يمكن أن تفعل ما تراه صحيح
لكنتي قد حصلت على 4 أشهر
لا أطلب غير ذلك
أرجوك سيدي
شكراً سيدي
شكراً لك
جرحت آذانكم ، أليس كذلك ؟
كنت أسمع ذلك في المدرسة
بعد 17 عاماً سمعت هذا
الإزعاج مرة أخرى
من الطباشير ومنكم جميعاً
هذا ما كنتم تفعلونه في المدرسة ، صحيح ؟
في الحياة ، صراخ فحسب
ما الذي تريدون إثباته ؟
إنه لا أحد يستطيع كسر عزيمتكم ؟
... ريما تكون مفاجأة لكم
أنه لا أحد هنا يرغب في كسر عزيمتكم
لكن أجل
إننا راغبون في تعليمكم
أتعرفون ما المدهش في هذا الطباشير ؟
... لو كسرت جزء صغير من الأعلى
يتوقف عن إصدار صوت الإحتكاك
جزء صغير يحدث تغيير
هذا هو الاختلاف بين لماذا
وما المانع
تبقى للإمتحان النهائي 4 أشهر
الآن عليكم أن تقرروا جميعكم
لو أنكم تريدون ذلك التغيير الصغير
أو أن تستمرون في الصراخ ؟
سأراكم غداً
عند الساعة 9 تماماً
لو لم تأتوا هنا
سأسلم استقالتي للمدير عند الساعة 9:10
لكن لو أتيتم هنا
قإننا ستيدأ
ليس مع لماذا
لكن مع ما المانع
المعلمة (ناينا) على حق
لو أننا نريد أن نصدر إزعاج
علينا أن ننجح في الإمتحان النهائي -
الآنسة التمتامة أصبحت معلمة ؟ -
هي من أنتقدّتنا من الطرد -
! و إن يكن -
تريد أن تصبح فأر التجرية لمشروع علومها ؟
أظن أن لا أحد منا يجب أن يذهب للصف غداً
لماذا لم تذهبوا للمدرسة ؟
... الأستاذ اليوناني معروف
... للرؤية الشعرية في أمريكا
لكن بعيد من بعضهم الآخر
ماذا تدعى هده القوة
هل نبدأ بالحساب اليوم ؟
... كأي عام
مدرسة (نوتكر) تكرم التلاميذ الذين حصلوا
على أرقام قياسية جديدة في الأكاديمية الممتازة
يشرفني أن أطلب من مدير
(شؤون الطلاب السيد (واديا
أن يقدم للتلاميذ المتفوقون أفضل علامة
ويتحدث قليل عن هذه المناسبة
(سونيدهي برابيهاكارات) ، الصف (9 أ)
(ناتاشا خاننا) ، الصف (9 أ)
(أكشاي فيرما) ، الصف (9 أ)
(ساد) ، الصف (9 أ)
الجميع يبحثون عن قدوات مثالية في التاريخ
لكن قدواتكم أمامكم
يجب أن يكون هدفكم مشاركة
المسرح مع مثل هؤلاء التلاميذ
والتلاميذ في هذا المسرح
عليكم تحقيق مسؤولية هذا الشعار القيم
(مسؤولية أنكم حقاً من مدرسة (نوتكر
... عندما ينتابكم الشك تذكروا
إن الشارة ليست لكم
بل أنتم وسام للشارة
هنا ؟
أدخلوا تعالوا
تعالوا
تفضلوا بالجلوس بسرعة
لندرس هنا اليوم
أليس جميل ؟
واليوم سنحاول أن ننادي اسماء الحضور
مستعدون ؟
! آتيش
! كيلام
! أورو
! ثامائناه
! شوين
! رافيندر ! راقو
! تاراء ! شاقوفتا ! بانكاج
أحسنتم يا أحباني
حضور تام
البيض مغلي
يمكنكم أكله لو أردتم
كان البيض سيحلق
لكنك أمسكتم به
بالحديث رياضياً
(معادلة البيض المحلقة تسمى (باربولا
أمسكتم البيض دون قراءة المعادلة
هذا يعني أنكم جميعاً رياضيون سلفاً
نحصل على البيض كل يوم ؟ -
و الآن ما عليكم إلا أن تعلموا المعادلة فقط -
أجل يا آنسة (أورو) لا تفهم
فقد قفزت من أمام البيضة
! لا أستطيع أن ألمس البيض يوم الثلاثاء
لكن (أورو) علمتنا فيزياء
أورو) إستخدمت قوة
لكي تبتعد عن طريق البيضة)
السرعة x القوة = الكتلة
(أورو) علمتنا أن قانون (نيوتون) للحركة
مشي جلوس نهوض ركض
تعلمنا كل هذا من قبل
و الآن تعلموها كمعادلة فقط
آنستي ، بما أننا تعرف كل شيء سلفاً
لماذا نضيع أوقاتنا في المدرسة ؟
يمكننا السير بطريق مستقيم
ما رأيك (بانكاج) ؟
ألا يجب أن تكونين في الصف ؟
أجل ! أسف سيدي
أنتم لا تفهمون ما أريد أن أقوله
يمكننا أن نحاول كل ما نريده يا آنسة
لكننا لن نصبح كتلاميذ صف (9 أ) أبداً
ولا نريد أيضاً
شارة التفوق تلك
مجرد ثرثرة فحسب
وما كان ذلك
... عندما تكون في حالة شك ، تذكروا أن
الشارة ليست لكم
بل أنتم وسام للشارة
حقيقة يا آنسة
إنها مجرد سياسة فقط
حقيقة ، أنا لست الوحيدة التي
أعاني من الحازوقة هنا
آنستي أرجوك ، نظرية الحازوقة جميلة
لكن الحياة الواقعية مختلفة جداً
ما الأمر المهم بشأنها على أية حال ؟
! إنها مجرد شارة
ليس الأمر يتعلق بشارة التفوق
يمكنك أن تكون شارة التفوق بحد ذاتك
... أنتم تحتاجون إلى فرص متساوية فحسب -
ما هي الفرص المتساوية ؛ يا آنسة ؟ -
أنا أراهن أن تلاميذ صف (9 أ)
لديهم خدم لغسيل حتى مؤخراتهم
آنستي نحتاج بأن نقف على صف طوله 50 متر
حتى نستطيع قضاء حاجتنا
هده المدرسة و مدرسيها
لن يسمحوا لنا بالتفوق أبداً
سيدي تريد أن تراني ؟ -
أجل سيد (واديا) أجلس من فضلك -
الآنسة تريد صف (9 ف) أن يكونون مؤهلين
لجائزة التفوق
أنت تمزح صحيح سيدي ؟ -
كلا -
ما المضحك يا سيد (واديا) ؟
تقنياً التفوق من حق الجميع
لذا (9 ف) يجب أن ينالوا فرصة أيضاً
بصفتهم تلاميذ مدرسة (نوتكر) فهم مؤهلون للتفوق أيضاً
أم إنك قلق سيدي
أن ينال أحد طلاب (9 ف) شارة التفوق
التأهل لشارة التفوق ، صحيح ؟
حستاً ، لا أعترض بإعتباري
رئيس شؤون الطلاب
لكن أتمنى أنكِ تعلمين
ليكون الطالب مؤهل للتفوق
على الطالب إحراز درجة أعلى من 90% في
الإختبار النهائي
أعلى من 90 في المئة -
حسناً ، أعلى من 90 في المئة -
أجل سيدي شكراً -
آنسة (ماتهور) يكفي أن ينجح تلاميذ صف (9 ف) فقط -
ثقي بيّ
خصوصاً بطريقة تعليمك لهم
(سيدي ، هل الآنسة (ماتهور
شاركتك نظريتها ؟
اليوم ، في الملعب بدأت الصف بالبيض
بدأت بمعادلة (بارابولا) الرياضيات
(ثم فجأة تحولت إلى قوانين الفيزياء و (نيوتن
هل كان درس رياضيات
أم فيزياء ، أم درس طبخ عجة بيض ؟
(أنا سعيدة جداً سيد (واديا
بأنك مهتم بأسلوب تدريسي
سيدي في العالم الحقيقي
الحياة لا تعلمنا الحكمة
آنسة (ماتهور) أصبح الأمر إمتحانك الآن
كما هو لهم أيضاً
سواء أحببتي الأمر أم لا
في نهاية المطاف سيتم إمتحانهم في الصف يوم الإمتحان
ولا تقلقي ، في اليوم الذي سيحرز
فيه تلاميذ صف (9 ف) درجة 90 في المئة
أنا بنفسي من سيضع عليهم الشارة
شكراً سيدي
سيد (واديا) تأكد من أن لديك أكثر
من شارة واحدة جاهزة
! يوم سعيد سيدي
اسمعوا ليّ جيداً
سنحطم أدمغتكم إلى أجزاء
من الأفضل أن تتذكروا اسمي
سرقت أعمى ، إنه اسم لعبة ما
أربطوا أحزمتكم وملابسكم
سنرقص بشدة
ستبدون مثل الكسيح
أربطوا أحزمتكم و ملابسكم
سنرقص بشدة
ستبدون مثل الكسيح
فـتـــرة استـراحــــة
مـرحـبــا بـالآبــاء
مرحباً كيف حالك ؟ -
بخير ، شكراً سيدي -
اجتهدت حقاً -
(أحسنت (ناتاشا -
شكراً سيدي -
شكراً -
شكراً جزيلاً سيدي
مرحباً سيدتي -
صباح الخير -
هارشاد) ، صحيح ؟)
عليه أن ينتبه أكثر فقط
شكراً جزيلاً -
شكراً -
شكراً
كيف كان إجتماع الآباء ؟
خمس كاسات من الشاي
و صفر من الآباء
تدرسين في الملعب ، صحيح ؟
(ربما يجب أن يكون (إجتماع الآباء بالأساتذة
في منازل الأطفال ، صحيح ؟
أخيراً سيد (واديا) أنت و أنا نتفق في شيء
! شكراً لك
مساء الخير سيدتي
أفتح عيناك ، إرمش كثيراً
ستفقد نقودك
! هذه 20 -
أعطني نقودك -
هناك ؟
رافبندر ؟ -
الآنسة (ناينا) ماذا تفعلين هنا ؟ -
هل كل شيء على ما يرام ؟ -
لم تحضر أبويك لإجتماع الآباء والأساتذة ؟ -
! أركضوا ! الشرطة هنا -
! الشرطة هنا أهربوا -
! أنت (رافيندر) توقف
! أمسكه
! رافيندر
! رافيندر ! رافيندر
المعلمة ، لماذا أنتِ هنا ؟ اليوم إجازة ؟ -
تارا -
! إجازة ؟ إجتماع الآباء و الأساتذة
أبويك لم يأتوا ؟
الأم تعمل في سوق السمك
و أبي ليس معنا
أنا آسفة يا (تارا) لم أكن أعرف -
لم يمت ! لكنه لا يعيش معنا -
! هيا ! السائق تنحى جانباً
هيا ، هيا
المعلمة ، ماذا هناك ؟ -
أوروا -
أمي / مرحبا -
بيتك لايصله الماء أيضاً ؟ -
معلمتي -
شوين -
هذا دكاننا
أمي ، هذه أستاذة المدرسة
(آنستي ، إبني كالفاكهة الإستوائية (جاك فروت
صلبة من الخارج
لكنه طري و طيب من الداخل
اعتني به يا آنستي -
(أمي إنها لا تعرف فاكهة (جاك فروت -
لم تأكلي فاكهة (جاك فروت) ؟ -
لا -
آنستي ، إنني أقود نقالة الحقائب في المطار
أريد أن يحلق (شاقوفتا) بتلك الطائرة
التي وضعت بداخلها الحقائب
هذا ما سيدفعني للعمل بجد كل يوم
آنستي أنتِ شعاع أملنا
... العالم كله يوجد خارج هذا الحي الشعبي
نريد أن يجد أطفالنا فرصة فحسب
لكي يفعلوا ما لم نستطع فعله
! كيلام
الـلـقـاء فـي صـالـــة الـريـاضـة
تعالوا ، تعالوا
أجلسوا
رافيندر) ، تعال هنا)
تعال أجلس
شوين
اليوم (رافيندر) ، سيدرسنا
كم جمعت في لعبة البطاقة ؟
لو أنك لا تمانع سؤالي
مائة و ثمانية و عشرون في الشهر ؟ -
ألف -
ليس سيئاً
إنني أتساءل
لو أنك تستطيع أن تعلمنا جميعاً
لا تجري قدمي آنستي -
لا ، حقاً (أوري) أعطني الآلة الحاسبة -
نحن 15 بالإضافة ليّ
خمسة عشرة مرة 8 ألف -
مائة و عشرون ألف -
ماذا لو قبض على أحد منا ؟
إنه جزء من العمل
لنقل أنه قبض على 3 منا
الكفالة ستكون 6350 للفرد
... تبقى لنا
مائة ألف و تسعمائة وخمسون روبية
لو قسمنا هذا على 15 ؟ -
ستة ألاف و سبعمائة و ثلاثون -
إلامّ ترمين آنستي ؟ -
أنت تستطيع إجراء عمليات حسابية معقدة -
أسرع من الآلة الحاسبة
ولازلت تفشل في الحساب
أليس هذا غريب ؟
رافيندر) لديك موهبة)
إستخدمها بحكمة -
آنستي ماذا سيجني من الدراسة ؟ -
ربما شهادة بكلاريوس ؟
إنه يجني أكثر من الخريج في الحي الشعبي
و الذي يبيع مطهرات في الحي -
لا أريد أن أبيع مطهرات آنستي -
من طلب منك بيع المطهرات ؟
تريدين المراهنة ، تعلم المراهنة رسمياً
ليس القمار الذي على الطرقات
و إنما الذي على أكبر مستوى في العالم
تعلم أن تراهن في سوق العملة
من يعرف ؟
ريبما تصبح مستثمر مصرفي
لكن من أجل ذلك عليك الإجتهاد
عليك أن تدرس
آنستي إنه جيد في الحساب
لديه موهبة ، ماذا عنا ؟
أجل آنستي ، فقط بعض الأطفال
في المدرسة يتمتعون بالذكاء
لكن الآخرون لا فائدة منهم -
إنها على حق آنستي -
أنا نكرة
لا فائدة مني على الإطلاق
العلوم ، الرياضيات حتى الجغرافيا
فاشل ، صفر
تماماً مثل بطني المترهل
كيللام) أنت تعمل في ورشة ، صحيح ؟(
لماذا تسرع السيارة في الترس
الرابع أكثر من الثاني ؟
لأن الترس الرابع لديه إحتكاك أقل آنستي
لهذا العجل يتحرك بسرعة
هذه فيزياء
تامائناه) متى تضع الملح على البامية ؟)
في البداية ؟ -
ليس في البداية آنستي يل في النهاية -
لو أضفته في البداية يصبح ماني ولزج
إضافة الملح يطلق الرطوية
من كل شيء ، هذه كيمياء
إن سألتموني
أنتم جميعكم خبراء في موادكم
... لكن هناك شيء آخر ، أنتم خبراء به
... أنكم تلومون أوضاعكم
أفتحوا الصفحة الأخيرة من دفتر الملاحظات
خذوا عشرة دقائق
و فكروا
... في الشيء الذي تخافون منه
الشيء الذي تكرهونه في أنفسكم
و الآن أكتبوه على الصفحة ، هيا
قصة حياتكم في هذه الصفحة
خوف تام
... لكن لو قبلتم هذا الخوف
تلك الحقيقة
سيصبح كالرياح التي تحت أجنحتكم
! تعالوا معي
! تعالوا
ذلك الخوف سيكون قوتكم من اليوم فصاعداً
! ليس نقطة ضعفكم
إنسى أمرها و ستحلقوا بها
جهاز قياس الحرارة من فضلك -
الأحمر -
سيدي ، كرة السلة -
خذيها -
سيدي ، نريد الميزان
ثمانية بحار و مليون سماء
عليك أن تنظر بعيناك
أبحث بقلبك و نظف روحك
أتظر تحت الصخور لا تترك حجر
من الذي ليس بخير ؟ -
كرة السلة -
(تأدب يا (أكشاي
أنشر جناحيك
أنظر إلى أي مدى ستحلق
الطاقة المحتملة لكرة السلة
السرعة على الجاذبية x القوة = الكتلة
أنشر جناحيك
أنظر إلى أي مدى ستحلق
عتدها يتم نطنطة الكرة
تتحول القوة إلى طاقة وقدرة حركية
لماذا لا تكون تجاربنا هكذا ؟
أجل سيدي
إنه نفس المقرر ، صحيح ؟
لماذا لا نستمتع ؟
... الإمتياز أعزائي ، ليس متعة
إنه عمل جاد
(مدرسة (توتكر) لديها توقعات عظيمة من صفة (9 أ
ليس تلاميذ صف (9 ف)
هيا بنا
لنذهب لهذا العالم الذي لانعيره إنتباهاً
لازال قلبك مصاب بالجنون
عليك أن تغير أفكارك
دعها تكون مع الآخرين في السماء
ستكون لك ساحة جديدة
أنشر جناي حيك
أنظر إلى أي مدى ستحلق
أمسكوا القدح
أمطوه
الماء يجذب الماء
هذا تماسك
الحبل يجذب الماء
هذا إلتصاق
... الساعة المكسورة يمكن أن ترن
مرتين في اليوم
إنها مضبوطة في الوقت
لتشدوا بقلبك و لا تكتمه
لا تتراجع إنها مجرد تعتعة
(أخي هل يوجد تماسك بينك وبين (ناتاشا
أم تلاصق ؟
أنشر جناحيك
أنظر إلى أي مدى ستحلق
... هذا معادلة الطاقة
أتعلمون ياشباب
عندما لا يملك كل من البحارة و القبطان بوصلة
... فإنهم يضعون أيديهم هكذا لمعرف الطريق
نجم القطب يريهم طريق الإبحار
ما هذا ؟ أحياناً أشعر
أن السيد (واديا) يهتم بدرجاتنا فقط
وهذا المشروع الغبي -
أسمعي إنه يريدنا أن نكون الأفضل -
في الحقيقة لابد أننا محظوظون بأنه معنا
أجل ، نحن الأوفر حظاً
لكنهم الأسعد دونما شك
هيا ، هيا ، تعالوا
شكراً آنستي إلى اللقاء
مرحبا -
أهـلاً -
أأنتِ ذاهبة إلى المنزل ؟
إنتى أعمل على مشروع علمي
لقد انتهى تقريباً
أتريد أن ترى ؟ -
ماذا ؟ -
تريد أن تراه ؟ -
أجـل -
لنذهب
تعالوا
تفضلوا بالدخول
أنظروا
أنظروا ، وضعنا ألواح شمسية هنا
... و كما تعلمون قاعدة الصورة الضوئية
(لا تهتمي (ناتاشا
لن يفهموا كل هذا
ريبما يفهمون لو كان "حي شمسي" ؟ -
أكشاي -
كيف تسير أمور تمرين كرة السلة
مع تلك الآنسة (نانيا) ؟
الألواح الشمسية في تصميمك
تواجه الإتجاه الخطأ
الألواح الشمسية يجب أن تواجه الجنوب
... مثل النوافذ في مدن اليونان و الرومان
موضع الشمس ثابت
عليك فقط أن تحرك الألواح الشمسية بـ 19 درجة
تامائناه) أنى لكِ بهذه المعرفة ؟)
أعني أين تعلمت هذا ؟
أثناء لعب كرة السلة
أكشاي) لم أفهم هذه المعادلة)
لا أعرف ما الخطب ريما تكون البيانات خطأً ؟
أنتظر ، أظن أنه يجب أن تلجأ إلى
(معادلة (بلانك) ليس (آنشتاين
أعطني
معادلة بلاتك بها (هاء) كعامل ثابت
... إنني أحاول لكنها لا تثبت
حاولي هذه مرة -
إنها لاصقة -
ما الذي يحدث ؟
ما هدا ؟
هذه ليّ
نستعملها في محل عمي
لتثبيت الإطار المثقوب
أنا وفريقي نعد لمشروع
يخص) معرض العلوم الوطني)
! لا توجد ورشة لإصلاح الإطارات المثقوبة هنا
أنا آسف ، هل أنني ثقبت غرورك ؟
شيء جيد أنك تعرف إصلاح الثقب ، صحيح ؟
آتيش) هل أنت تبكي ؟)
أنت مجنون أم ماذا ؟
كيللام) ، هل لديك نظارة شمسية ؟)
لماذا ؟ -
هناك إضاءة كثيرة قادمة من هناك يا رجل -
أظن أنني سأصاب بالعمى
إنها من شارة التفوق
لابد أنها هدية (واديا) لعروسه الشابة -
تقول أن (آكشاي) عروس (واديا) ؟ -
سيدي: كيف أحتفظ
بسطوع ولمعان شارتي ؟
حستاً إبني ، قبلها مرة
عندما تستيقظ في كل صباح
كما تقبل مؤخرتي
! آتيش ! آتيش
! آتيش) ! توقف)
! آتيش
! أنتما الإثنان ! عودا إلى الصف
آنستي لماذا أنتِ إلى جانبه ؟
(دعها يا (كيلام
إنها نفس الأساتذة الآخرين
(آنيش) سمعت ما قلته لـ(أكشاي)
تماماً كما فكر السيد (واديا) بأن يفرق (9 ف)
(كذلك أنت فكرت في إهانة (آكشاي
! إذن لماذا تشكو بأن مدرسة (نوتكر) لن تتقبلنا
هل سيتقبلنا طلاب صف (9 أ) ؟
! لا تجعلني أتحدث أكثر ! عد إلى صفك -
ماذا ستقولين على أي حال ؟ -
هل يمكن أن تتحدثي جيداً ؟
ستحزوقين 4 مرات قبل أن تقولين كلمتين
لا أعرف لو أن هذه مدرسة أو سيرك -
! آتيش -
! أنتما الإثنان اذهبا إلى الصف
! إذهبا إلى الصف في الحال
(كان يجب أن تصفعيه آنسة (ماتهور
لم أرفع يدي على تلميذ إلى اليوم ؟
لا تقلقي ، طلاب (9 ف) يستحقون ذلك
أنا سعيد أنكِ أدركت ذلك أخيراً
طلاب (9 ف) غير مؤهلين ليكونوا تلاميذ
(أتعلم سيد (واديا
لا يوجد تلاميذ سيئون
بل أساتذة سيئون
أياً كان ما حدث أو سيحدث
فهو بين طلاب (9 ف) و بيني
لازلت أستاذتهم و لازالوا تلامذتي
مرحباً ، طلبك طيب -
سيدتي ؟ -
نفس الطلب ليّ -
أعطني بعض البطاطس المهروسة -
سيدتي ، ماذا ستتناولين ؟
... ‏ سأتتاول
معكرونة فطيرة صلصة بيضاء
دجاج مشوي ، لا فلفل
إنها تعاني من حساسية الفلفل
صحيح ! أتذكر
حسناً سيدي شكراً -
شكراً -
مطعمك يكتسب شعبية كبيرة
رأيته على الشبكة العالمية
تقييم جيد
... يجب أن تزورنا
لو أن لديك وقت ذلك
ناينا) أشكرك على دعوتي)
لم أدعوك
كيف تسير الأمور في المدرسة يا (ناينا) ؟ -
هل يهم ؟ -
ألا يمكن أن تتحدثي بشكل طبيعي ؟ -
طبيعي -
أبي هذا كلامي الطبيعي
لا أظنك تستطيع تحمل طبعي
ما خطبك ؟
لا أريدك أن تطلب ليّ
ولا أريدك أن تبحث لي عن عمل في المصرف
... أريدك فقط أن -
اهدثي فحسب ، إهدئي -
إبنتي إهدئي أرجوك -
كعكة يوم ميلادك -
حسناً .. لندعي جميعنا أننا عائلة طبيعية -
أقطع الكعكة أولاً ثم حناجر الجميع ؟ -
أطفئ الشموع أولاً
أختاه ؟ حظاً أوفر
لا ، لا
آسف -
لا بأس حتى أبي سيتذكر يوم الميلاد هذا -
صباح الخير سيدي -
صباح الخير سيد (واديا) كل شيء جيد ؟ -
بالتأكيد سيدي .. أجل بالتأكيد -
إننا تنتظر لنرى  -
صباح الخير
أجل ، (آكشاي) يمكنك البدء
نهاركم سعيد جميعاً
عندما تسقط أشعة الشمس
(على خلايا الشمسية أو الخلايا (الفولتضوئية
فإنها تتحول إلى تيار كهرباني
وهي قاعدة استعمال خلايا الألواح الشمسية
أولاً سترى التطبيق العملي
ثم تتحدث عنها بالتفصيل
لنفترض أن هذا المصباح هو الشمس
عندما تسقط أشعة الشمس عمودياً على الزجاج
سنرى عندها الإمتصاص الأقصى للطاقة
ياللروعة
ماذا يحدث ؟
يا أطفال هل أنتم بخير ؟
أنا آسف جميعاً
أعتذر لكم
أعذرونا من فضلكم -
(أرجوك أفعل شيء بشأنها سيد (واديا -
أنا آسف جداً سيدي
ماذا حدث ؟ -
لا نعرف سيدي تفحصناها مراراً جيداً -
أجل سيدي
كل شيء كان على مايرام
هل أنت متأكد أنك فحصت كل شيء ؟ -
أجل سيدي فعلتها بنفسي -
المروحة ، المراوح الطاقة الهوائية
القطار ، كل شيء سيدي
سيدي ، لا أعرف كيف حدث هذا
من إستطاع حل المعادلة التي قدمتها بالأمس ؟ -
أجل أنا آنستي -
حسناً أريني
نعم سيدي ؟ سيدي ؟ -
! أنت -
أظن أن هذا لك ؟ -
ماذا حدث سيدي ؟ -
سيدي
ماذا هناك سيدي ؟
آمل أن لا أكون قد ثقبت غرورك ؟
أسف يامعلمة
... لقد نسيت
السيد لايعرف حتى إصلاح الثقب ، صحيح سيدي ؟ -
(إسكت يا (آتيش -
سيدي -
... آنسة (ماتهور) ستستعدين عندما تعرفين أن -
أن مشروع فخر مدرسة (نوتكر) قد إنفجر
وطلاب صفك الأذكياء هم المسؤولون عن ذلك
كنت على حق أتعرفين
لا يوجد تلاميذ سيئون
فقط مخيبون للأمل
من الآخرون الذين اشتركوا في هذا العمل ؟
... سيد (واديا) لا يمكن
كيلام
سيدي
سيدي ، هل يمكن أن تخبرني ؟
آنسة (ماتهور) إستعدي لتدريس
صف خالي من التلاميذ
سيكون هذا اليوم الأخير لطلاب صف (9 ف)
في هذه المدرسة
سأراكم في مكتب المدير
استغرقنا 6 أشهر لصنع ذلك المشروع
! تم تدميره
وكذلك تدمير سمعة مدرسة (نوتكر)
(بسبب طلاب صف (9 ف
أخبريتي بسبب واحد فقط
لماذا علينا الإبقاء على طلاب صف (9 ف) ؟ ولو لثانية أخرى
! (فعلناها أنا و (كيلام
لماذا تتحملونها جميعكم ؟
حقاً ؟ تقلق بشأننا الآن ؟
ماذا عن الموقف العصيب الذي وضعتم به
الآنسة (ناينا) بسببكم ؟
لكن يجب أن نحصل على مصادقة
السيد (واديا) أولاً
يبدو أن السيد المدير سيمنحكم شارة التفوق ؟
! آتيش) دعك منه)
أغرب عن هنا -
! حظاً موفق -
سيدي ، يمكنك أن تعاقبهم بأي وسيلة تعجلك
لكن لا تطردهم سيدي
أرجوك سيدي ، دعهم يخوضوا الإمتحان
سيدي ، هذا سخف -
لنكن واقعيين -
هل تظنين أن طلاب (9 ف) سينجحون في الإمتحان ؟
سيدي ، لا أملك إجابة هذا السؤال
... لا يتعلق الأمر بالإمتحان فقط سيدي
إنه يخص مستقبلهم سيدي
أرجوك
... سيدي أظن أن هذا
يمكنهم خوض الإمتحان
لكن لا يجب أن يأتوا للمدرس إلى ذلك الحين
إنهم موقوفون من المدرسة
إلى موعد الإمتحان
إنهم ذو تأثير سيء على الطلبة الآخرين
... أنا
إني أتفهم الأمر سيدي
شكراً سيدي
(آنسة (ماتهور
... أنتِ أستاذة جيدة
لكنك وقعت مع الصف الخطأ
هذا ليس خطأك
إنه خطئي
أعطيتك ذلك الصف
(إني قلق أننا سنخسر أستاذة جيدة مع صف (9 ف
طاب يومك سيدي
يمكنكم خوض الإمتحان -
شكراً آنسة -
آنسة ، سنجتهد طوال ليلاً نهاراً
... سأضع جدول
... لن يكون ضروري
لا يمكن أن تأتوا إلى المدرسة قبل الإمتحان
على أي حال لا أظن أنكم عدتم
تحتاجون ليّ بعد اليوم
أتمنى لكم حظ سعيد -
آنستي -
تخليص جيد آنسة تمتامة -
! آتيش) كفى) -
يكفي هذا الهراء
تظن أنك حطمت مشروع الأستاذ (واديا) ؟
(أنت حطمت ثقة الآنسة (ناينا
(حطمت صف (9 ف
إنها تتمتم من فمها
لكنك تتمتم من قلبك
ريما يكون أبي و (واديا) على حق
ريما تكون نظريتي خطأ
إهدأي يا أختي
فهذا يحدث
من موعدك هنا
أرجوك تولى الأمر
... إهدئي فحسب
مرت بيوم عصيب في المدرسة
... آنستي
ذلك اليوم على السطح ، عندما رمينا الورق -
أوراقنا كانت فارغة -
نحن الإثنان فقط لم نكتب أي شيء -
كنت على حق آنستي -
حياتنا عالقة بتلك الصفحات
... آنستي أتذكرين أنكِ طلبت منا أن نكتب
أكثر الأمور التي تخيفنا
إني أخاف يا معلمتي
أنا خائف بأن لا أكون جيد مثل تلاميذ صف (9 أ)
... لكن أشد ما أخاف منه
... هو أن أثق في شخص ما
أي شخص
... حتى نفسي
أو أنتِ
و أخاق أنكِ ستتركيننا أيضاً
هذه صفحتي يا معلمتي
كتبتها كلها
يمكنتي أن أجعلها تحلق يا معلمتي
لكن هذا الصاروخ الورقي لا يعرف طريقه
أخبرتينا أن نجم الجوزاء
... يبقى في موقعه في السماء
و يوجه السفن
أنا لا أعرف شيء عن السماء يا معلمتي
لكن على هذه الأرض أنتِ الجوزاء
أنتِ شعلتنا المضيئة يامعلمتي
الخاصية (الأسموزية) مع البيض
أنزع غشاء البيض بالذويان
داخل محلول حمض الهيدروكلوريك بنسبة 40 في المئة
إنه غشاء البلازما
ضع البيض على ماء صاف
ماذا ستلاحظون ياقوم ؟ ماذا تلاحظون ؟
ماذا تلاحظون ياقوم ؟ ماذا تلاحظون ؟
مع كل نفس أستنشقه
أتسائل ما إن كان هذا خطأ
حزوقتي تنادي
إنها نصف قلبي ذهبي
و نصف آخر حديث عنيد
حزوقتي تنادي
إنها تنادي
سأعود مبكرة خلال الأيام القليلة القادمة
لهذا يمكنك الدراسة
عندما يضرب البرق
فإنه يرى أولاً ثم يسمع صوته
... لأن سرعة الضوء أسرع من الصوت
معلمتي
إنطفئ الضوء مرة أخرى
إن تاهت سفينتك في البحر
فالعاصفة هي كل ما ستراه
هذه الحزوق مركبك
و طوف نجاتك
نسبتان 5 على 10
و 60 على 120
إنها نفس الصفحة ، أين تنظر ؟ -
هل يمكن أن ترى هذا ؟ -
حزوقتي تنادي
ماذا يحدث ؟
! أبدؤوا الدراسة ، هيا
! أخرج ، أخرج -
سأخرج -
! أخرج
حزوقتي تنادي
إنها تنادي
! عقلي متبلد أكثر من حجم جسمي يا أخي
لست الوحيد من يشعر بذلك يا أحي
... (آتيش) ، لو فشلنا فإن المعلمة (ناينا)
هي و جميع تلاميذ الصف (9 ف)
سنصبح أضحوكة لـ(واديا) و المدرسة
أنت (آتيش) هل يمكن أن تتفقد الإطار الخلفي ؟
أظن أن ضغط الهواء خفيف
اقتربت الإمتحانات
ويبدو أن ضغطك قد إنخفض أيضاً ؟
ورقة أسئلة العلوم و الرياضيات ؟
تريدهم ؟
! راقوه ! تارا
البركة الحقيقية هنا
! أوراق أسئلة إمتحان الغد
هل جننت يا (آتيش) ؟
ما خطبك ؟
لماذا أنت غاضبة ؟
لا أفعل هذا لأجل نفسي
لو فشلنا
فإن المعلمة (ناينا) ستفشل أيضاً
نعم ؟ وهكذا سننجح ؟
بالغش ؟
(لو عرفت المعلمة (ناينا -
من سيخبرها ؟ -
ليس أنا ، ليس أنتِ
جميعنا نعرف مقدار فرصتنا
هل أفعل هذا من أجل نفسي ؟
أفعله لأجلنا جميعاً
و للمعلمة (ناينا) أيضاً
(أنت خيبة أمل يا (آتيش
! فقدت عقلك
سوف ترسب لامحالة
أنا سعيد أنكم على الأقل قد فهمتم
! يمكنكم بدأ الكتابة الآن
سيدي هل هذه ورقة الإمتحان ؟
! إنها ورقة مختلفة تماماً يا أخي
هل كل شيء على ما يرام ؟
أتمنى لكم حظاً سعيداً ليوم الغد
سيدي
! توقفوا
! توقفوا عن الكتابة
! لا ! لا هذا يكفي
! أزف الوقت
! أعطوني ، أعطوني
كيف كانت ورقة الإمتحان ؟ -
جيدة -
يا آنسة ...
أحسنتم ، أحسنتم
كتبتم هذا ؟ ماذا علمت هنا ؟
آنستي لا تقلقي
أجبنا على جميع الأسئلة سننجح جميعنا لا تقلقي
حقاً ؟
نجحت
! مبارك يا أخي ! و أنا أيضاً
ونقدم المتفوق الجديد من مدرسة
(مدرسة (نوتكر) هذا العام ، آنسة (أوروا
لا ! لم أكن أعرف أنا أيضاً -
يا رفيقي (أوور) تفوقت  -
شكراً
أين (كيلام) ؟
لا أعرف كيف يا رجل
! لكني نجحت أيضاً
! (سيجار و بارد مبارك (كيلام
عفواً سيدي ؟ -
أمضيت 20 عاماً في التدريس -
أعرف متى يغش التلاميذ
بالتأكيد ، لقد نجحوا
لكنهم تفوقوا فجأة ؟
وهذا في العلوم و الرياضيات أيضاً ؟
! مواد الآنسة (ماتهور) العظيمة ؟ سحر
سيدي ، لقد بذلوا جهد كبير سيدي -
أم أنهم غشوا ؟ -
سيدي الإجابات صحيحة
لكن ليس هنلاك جهد وراءها
لو أنه هناك عمل فإنهم ليس جزء من المقررات
كيف حصلوا على هذه الإجابات ؟ لا أعرف
يمكن أن يحدث هذا لو أنك تعرف
أسلوب الأسئلة و الإجابات
أعلم أن أسلوب تدريسي مختلف
حتى إنه غير معتادة لديكم
لكن ذلك لايعني أن تلاميذ صفي (9 ف) غشوا
(توجد طرق عديدة للوصول للحل يا سيد (واديا
لماذا تصادق على أسلوبك فقط ؟
أم أنه مكتوب في المقرر أيضاً ؟
(ورقة الأسئلة تسربت يا آنسة (ماتهور
(آتيش) و (كيلام) أتوا إلى (شياملال)
من أجل أوراق الأسئلة المتسربة
هل هذه أحد الأساليب و الحلول الغير معتادة
التي درستيها لتلاميذ (9 ف) ؟
! أخرج
آنسة (ماتهور) تلاميذك فاشلون
وسيظلوا هكذا
سيدي تلاميذ (9 ف) من قمامة البلدية
(الذين يفسدون سمعة مدرسة (نوتكر
(أرجوك سيد (واديا
! انتبه إلى كلامك
! (أنت تتحدث عن تلاميذ مدرسة (نوتكر
(لم يعودوا كذلك يا آنسة (ماتهور
سيتم طردهم غذاً في الإجتماع
(لوضع مثال (نوتكر
مدرسة (نوتكر) لا يمكن أن تصبح
ولن تصبح مدرسة للغشاشين
سيدي ، أنا متأكدة أن تلاميذي لم يغشوا
(أظن أنني سمعت ما يكفي آنسة (ماتهور
يمكنك المغادرة الآن
معلمتي
أنا أقر على أننا حصلنا
على أوراق أسئلة الإمتحان
لكن أقسم يا آنستي أننا لم نغش
قلي شيئاً يا آنستي
لماذا لا توبخينا ؟
لأنني أعلم يقيناً
أن لا أحد منكم قد غش
(و إلا كنتم تفوقتم جميعكم مثل (أورو
على أي حال ، لا يهم ما أظنه
بل يهمنا يا معلمتي
معلمتي ، نحن تلامذتك أولاً
(ثم بعد ذلك ننتمي إلى مدرسة (نوتكر
(سودها) و (قيناي)
أخبراتي يما حدث في المدرسة اليوم
لابد أنك سعيد
سأخسر وظيفتي في التدريس
جثت هنا بوظيفة في مصرف آخر -
ناينا) أنتِ تفهميني خطأ) -
ألم تتعب من هذا الإدعاء يا أبي ؟
من نخدع ؟
بعضنا الآخر ؟ أم أنفسنا ؟
ماذا ترى يا أبي ؟
... يمكن أن تخرج من حياتنا متى ما تشاء
... و تعود إلينا متى ماشعرت
أنت هجرتنا يا أبي
تذكر
هجرتنا
الآن إبقى بعيداً
أتعلمين بالنسبة للأبوين
ما هو أهم شيء للأب ؟
القدرة على حل أي مشكلة
... تواجه أبنائه و عائلتة
لم أتمكن من حل مشكلة نوبتك العصبية
أردت أن أعالجها
لا تحتاج إلى علاج يا أبي
إنها ماهيتي وما أنا عليه
ستظل ملازمة لكينونتي
... إسمعي
... مهما يحدث في المدرسة غدأ
ليس عليكِ أن تثبتى أي شيء لأحد
... لقد رأيت ما فعلته مع أولئك الأطفال
... مافعلته مع أولئك الأطفال
لم أتمكن من فعل ذلك من لكِ
لقد وقفت إلى جانبهم
! أنا أزهوا و أفاخر بكِ
سيدي -
نعم -
بماذا تفكر ؟
ياللسوء
لن تتمكن من المشاركة في معرض
العلوم الوطنية هذا العام
! لكن لدينا نصر كبير ، سيدي
طردنا صف (9 ق) من المدرسة
طرنا ؟
أجل ، أعني هذا ما أردته صحيح سيدي ؟
! لهذا فعلتها
أرسلت (شياملال) إلى (آتيش) و (كيلام)
بأوراق أسئلة خاطئة
لكي يدرسوا الإجابات الخطأ
و يرسبوا
لم يرسبوا لكن من يهتم
(على الأقل ، إنهم طردوا من مدرسة (نوتكر
أنظر سيدي
(في النهاية بقيت شارة التفوق مع تلاميذ صف (9 أ
أعدك سيدي
تمكنا من هزيمة تلاميذ صف (9 ف) هذا العام
في العام القادم
ستحصل على جائزة معرض العلوم الوطني أيضاً
سأراك في الصف
كما تعلمون جميعاً ما قام
به تلاميذ صف (9 ف) ليس مقبول البتة
توصلنا إلى قرار
(تلاميذ صف (9 ف) لا يمكن أن يكونوا جزء من مدرسة (نوتكر
أطلب من السيد (واديا) أن يكمل الإجراءات
... عندما كنت صغيراً
كنت أعتقد أن يغدوا المرء أستاذاً
لهو من أصعب الأمور
بعد التدريس لمدة 20 عاماً
تعلمت أن هناك
هنالك أمور أكثر صغوبــة من التدريس
أن تكون تلميذاً
يمكن أن يخسر التلميذ درجة
نتيجة تعلمه أمر خاطئ
لكن المدرس لايخسر درجة
لتدريسة أمر خاطئ
... التدريس سهل يسير
أما التعليم يفوقه صغوبة
جميعنا نريد أن ندرس الآخرين شيء
... أنا أيضاً جاهدت لتعليم تلاميذ صف (9 ف)
(بأنهم غير مؤهلين لمدرسة (نوتكر
أوتعلمون مدى سهولة فعل هذا الشيء ؟
... سهل لدرجة أنني سربت
(الأسئلة الخطأ إلى (شياملال
حتى يقرأ تلاميذ صف (9 ف) الأسئلة الخطأ
و يرسبون في الإمتحان
... ليس لكونهم فاشلون
بل لأنني أردتهم فاشلون
(آنسة ماتهون) و تلاميذ صف (9 ف)
هلاّ تتفضلون على المسرح ؟
تعالوا
ثمة معلمون يبسطون التعليم لتلاميذهم
لا يهم مدى صعوية التعليم
آنسة (ماتهور) قومي بالتكريم من فضلك
الـتـفـــوق
سيدي
آنسة (ماتهون) كنتِ على حق
... لا يوجد تلاميذ سيئون
فقط أساتذة سيئون
! سيدي ! سيدي
سيدي ، لا أظن أنك سربت أوراق الأسئلة الخطأ
آنسة (ماتهور) أنا أيضاً لا أظن أنكِ من
خططتي لكسر النافذة في الصف
لا أظن أن جميع النتائج مستقرة سيدي
لازلنا نريد الحصول جائزة معرض العلوم الوطني
للمرة الثالثة على التوالي
سيدي ليس أنيق مثل مشروعك
لكن أقسم أن بعض الأجزاء التي أستعملت
إستخرجناها من مركبات حقيقية
... المعادلات في المقرر تظل كما هي
لكن معادلات الأطفال تتغير
كان هناك معادلات جديدة
الجميع كونوا صداقة مع أعدائهم مثلي
أتساءل ماذا تعني النوية العصبية حقاً ؟
هل هي تقلصات ؟
أم أنها تتعلق برؤيتك للحياة ؟
! بالطبع ، الأمر يتعلق بكيفية التفكير
"لأن الإختلاف بين "لماذا" و "ما المانع
مجرد حازوقة
(اليوم ، سأتقاعد من مدرسة (نوتكر
تماماً كما مضت 20 عاما في محاولة
معرفة فهم هذه المعادلات
خمسة و عشرون عاماً
أسعى جاهدةً أن تسمع كل الحزوقات
(الآنسة (نانيا ماتهور
المديــرة
كل حلّم تحلم به يصبح حقيقة
لتكن ذا عزيمة و قلب حنون
إصمدي قليلاً بعد
كينونتك ستضيء طريقك
لتكن ذا عزيمة و قلب حنون
إصمدي قليلاً بعد
الأقدام التي مشت ملابين الأميال
ذلك النعاس بإبتسامة عريضة
... عش حياة مليئة بالقصص العجيبة
حياة يتذكرها الجميـــع
سـنـفـتـقـدكِ
الظلام يهمس إلى السماء
نجم يستطع لكل قصة خيالية
لا تذرف دموعك الغالية
لاتلم مخاوفك
... عش حياة مليئة بالقصص العجيبة
حياة يتذكرها الجميـــع
أسمع جميع الأخطاء
الدروس هي التي تعلمك فقط
لا تترك الغضب يتملك عقلك
الغضب يعمي بصيرة قلبك
لا تذرف الدموع الغالية
لاتلم مخاوفك
... عش حياة مليئة بالقصص العجيبة
حياة يتذكرها الجميـــع
تعديل و ترجمة
Ayoub Biad